Downloaded @ subs4free.club
Κάποιος που ξέρεις;
Ναι.
Καλύτερα να μην ήξερα.
ΑΣ ΚΑΝΟΥΜΕ ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ ΚΑΛΥΤΕΡΟ
Κάρι;
Κάρι.
Ρώτησα τι σε φοβίζει πιο πολύ
όταν βρίσκεσαι με κόσμο.
Πρώτα, είναι ο λόγος που όλοι βλέπουν.
Ο εξέχων λόγος.
Κάτω απ' αυτόν,
καλά κρυμμένος, υπάρχει ένας ακόμα.
Ακόμα πιο βαθιά…
που κι εσύ ακόμα δύσκολα τον βλέπεις,
υπάρχει ο τρίτος.
Όταν πρωτοξεκίνησα…
ως ερευνητής εγκλημάτων στη Λαπεράντα,
η τοπική εφημερίδα έγραψε,
"Ο Σόργιονεν φέρνει…
σοβαρά εγκλήματα μαζί του."
Κι αν είναι αλήθεια;
Κι αν αυτό απλώς οφείλεται
στη διάγνωσή σου;
Ποιος Καναδός ψυχοθεραπευτής είπε,
ότι ο άνθρωπος
δεν πρέπει να εύχεται το κακό κανενός;
Σαν τον λαγό.
Δεν κάνει τίποτα κακό,
αλλά δεν καταφέρνει
και πολλά στη ζωή του.
Δεν είμαστε λαγοί.
Οι άνθρωποι πρέπει
να είναι χρήσιμοι με κάποιον τρόπο.
Από τους πέντε πρώτους της δημοσκόπησης,
τρεις αναφέρθηκαν ως αγνοούμενοι…
Σόργιονεν έχεις επισκέπτη.
Φρανκ, διάλειμμα.
Όλα καλά;
Τι λέει το ένστικτό σου;
Βρήκαμε μια τοιχογραφία
στον σταθμό του τρένου.
Του Λάσε Μάσαλο θα πεις.
Γιατί η αστυνομία ενδιαφέρεται
για την εικόνα του;
Το χρώμα είναι αίμα.
Πήραν τη σειρά μου.
Άφησαν στο τμήμα
ένα μπουκάλι με το ίδιο αίμα.
- Δεν μπορώ να παίξω τώρα.
- Το μήνυμα συνδέεται με την τοιχογραφία.
Ενίοτε, οι άνθρωποι πρέπει
να ξεχνούν τους νόμους που δημιούργησαν,
αν θέλουν να φτιάξουν έναν καλύτερο κόσμο.
Μία δημοσκόπηση,
στο Facebook και στο Twitter,
εξετάζει αν η Φινλανδία θα ήταν καλύτερη
με την απουσία κάποιων.
Ο Σάμου Μαρτικάνεν, ύποπτος
για σεξουαλική κακοποίηση 34 παιδιών,
είναι στην πρώτη θέση.
Το αίμα ήταν του Μαρτικάνεν.
Όχι, ευχαριστώ.
Από τους πέντε πρώτους,
τρεις αναφέρθηκαν ως αγνοούμενοι.
Κάρι.
- Νοσηλεύομαι.
- Καταλαβαίνω.
Η δουλειά μου είναι να παίρνω
αντικαταθλιπτικά πρωί και βράδυ
και να πηγαίνω για ύπνο
στις δέκα κι ας μην κοιμάμαι.
Πολύ φοβάμαι ότι θα πεθάνουν
περισσότεροι χωρίς τη βοήθειά σου.
Αυτός ο άνθρωπος είναι ιδιοφυία.
Ο Άγιος Βασίλης της εγκληματολογίας.
- Συγγνώμη, έχω δουλειά.
- Χρειαζόμαστε το μυαλό του.
Δεν μπορείτε να το έχετε.
Δεν δουλεύει σωστά.
Ναι, καταλαβαίνω.
Ξέρω καλά τι έχεις περάσει.
- Συγγνώμη. Δεν έπρεπε να έρθω.
- Και βέβαια δεν έπρεπε.
"Ας κάνουμε τον κόσμο καλύτερο."
- Ο Λάσε το είπε στο δικαστήριο.
- Άρα ο Μάσαλο εμπλέκεται.
Καθένας μπορεί να βρει
παντού αυτά τα λόγια
από τη δίκη, τ' αρχεία, τις εφημερίδες.
Πολλοί σαλεμένοι τον θαυμάζουν.
- Θα σου αφήσω αυτό.
- Όχι, δεν θα το κάνεις.
Κατά την ανάκριση,
ο κατηγορούμενος ομολόγησε
11 φόνους, 18 ανθρωποκτονίες,
και την ανάμιξή του σε τρεις δολοφονίες.
Δεδομένης της εγκληματικής ιστορίας
της χώρας μας, αυτό είναι ακραίο,
κι εξαιρετικά βάρβαρο.
Πιστεύω ότι οι ακραίοι άνθρωποι κάνουν
ό,τι δεν μπορούν οι φυσιολογικοί.
Είναι το φορτίο τους.
Όλοι σας χρειάζεστε αυτά τα άτομα.
Ο ΘΕΙΟΣ ΣΑΜΟΥ ΑΦΕΘΗΚΕ ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ
ΠΑΝΤΑ ΝΑ ΚΑΝΕΤΕ ΑΥΤΟ ΠΟΥ ΛΕΤΕ
ΑΣ ΚΑΝΟΥΜΕ ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ ΚΑΛΥΤΕΡΟ
ΚΑΝΤΕ ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ ΚΑΛΥΤΕΡΟ
ΘΕΤΙΚΟ ΓΙΑ ΒΑΡΒΙΤΟΥΡΙΚΑ: ΜΕΘΙΤΟΥΡΑΛΗ
ΧΩΡΙΣ ΠΟΙΟΝ ΘΑ ΗΤΑΝ ΟΛΑ ΚΑΛΥΤΕΡΑ;
9. ΚΑΤΙΑ ΓΙΑΚΟΛΑ 7,1%
Συγγνώμη.
Ακούω θορύβους.
Κάποιος πρέπει να…
έπαθε κρίση.
Πήγαινε στο κρεβάτι σου, Κάρι.
Όνειρα γλυκά.
Χέκινεν.
Το αίμα του Μαρτικάνεν, του θύματος,
περιείχε ίχνη μεθιτουράλης.
- Βαρβιτουρικό.
- Με ξύπνησες.
Γιατί με παίρνεις νύχτα;
Επειδή η υπόθεσή σου έχει σχέση
με τον Μάσαλο.
Είναι στη φυλακή της Ριχιμάκι
εκτίοντας ισόβια ποινή.
Έδινε μεθιτουράλη στα θύματά του.
Δεν έγινε ποτέ γνωστό στο κοινό.
Ο δολοφόνος πρέπει να ξέρει τον Μάσαλο.
Γιατί δεν ανάφερες την Κάτια Γιάκολα;
Δεν είναι στους πέντε πρώτους.
Ο δράστης μίλησε για τους πέντε πρώτους.
Η Κάτια είναι…
η οικογένειά μου νοιάζεται γι' αυτήν.
Τηλεφώνησα στη Λένα.
Αν…
σκοτώσουν τους πέντε χωρίς να τους πιάσουν
γιατί να σταματήσουν εκεί;
Επειδή θα μας βοηθήσεις.
Πρέπει να συναντήσεις τον Λάσε Μάσαλο.
Αρνούμαι να μιλήσω και να δω οποιονδήποτε.
Είσαι ο μόνος που θα δεχτεί να συναντήσει.
Κάρι.
Μόνο εσένα.
Όχι.
Ασκούμε ρητορική μίσους
όταν ρωτάμε αν η Φινλανδία
θα ήταν καλύτερη χωρίς παιδόφιλους;
Πόσοι από εσάς ψηφίσατε χωρίς να σκεφτείτε
ότι κάποιοι δεν θα δουν τη δημοσκόπηση
ως μία καθαρά θεωρητική ερώτηση;
Αναδιατυπώνω.
Υπόσχομαι ότι εδώ μπορείτε ελεύθερα,
χωρίς καμία συνέπεια,
να πείτε ακριβώς αυτό που αισθάνεστε.
Πόσοι από εσάς θα προτιμούσατε
να δείτε τον Σάμους Μαρτικάνεν
νεκρό παρά ελεύθερο;
Δίνω διάλεξη.
Χέκινεν από το εγκληματολογικό.
Θα ήθελα να δανειστώ τη Γιάνινα Σόργιονεν.
Ελεύθερα.
Πού πάμε;
Στο Ριχιμάκι.
Γιατί πηγαίνουμε εκεί;
Υπάρχει μια φυλακή.
Ο μπαμπάς μου το ξέρει;
Δική του ιδέα.
Επικοινωνήστε μαζί μας στο
tamyalastablender@gmail.com
Διανομή υποτίτλων: ΤαΜυαλάΣταΜπλέντερ™
Lilith
και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
facebook:ΤαΜυαλάΣταΜπλέντερ™
Αν ο Μάσαλο σε απειλήσει
με οποιονδήποτε τρόπο
ή προσπαθήσει να σε πλησιάσει,
θα παρέμβουμε
και η συνέντευξη θα τελειώσει επί τόπου.
Εκκενώσαμε την αίθουσα για σένα.
Βάλαμε περισσότερους φρουρούς.
Κάντε στην άκρη, παρακαλώ.
Για να σε φέρω εδώ, υποσχέθηκα
να μην σε αφήσω από τα μάτια μου.
Ο Λάσε δεν θα μιλήσει αν είσαι εκεί.
Δεν πρέπει να είσαι μόνη σου.
Μου είπαν ότι θα μιλούσα σε Σόργιονεν.
Περίμενα άλλον Σόργιονεν.
Η αστυνομία θέλει να μάθει
τι ξέρεις για τους αγνοούμενους.
Γράφω την πτυχιακή μου.
Βασίζεται στην υπόθεσή σου.
Δεν είμαι ο τύπος του νάρκισσου
που μιλάει για τον εαυτό του.
Αναρωτιέμαι γιατί με προειδοποίησαν.
Τι πρέπει να φοβάμαι;
Ένας έγκλειστος με απείλησε κάποτε.
Μεγαλόσωμος τύπος.
Είπε ότι θα με βιάσει.
Περιέγραψε πώς θα έμπαινε μέσα μου.
Μίλησα μαζί του.
Έκοψε μόνος του τον λαιμό του
μ' ένα πλαστικό μαχαίρι.
Άρα,
μπορείς να πείσεις κάποιον
που είναι έξω να κάνει φόνο;
Δεν μοιάζεις στον πατέρα σου.
Δεν είναι ικανός να κάνει κακό.
Φαντάσου…
να σου επιτεθεί κάποιος.
Να μπει μέσα σου με βία.
Θα γινόσουν σαν κι εμένα.
Προσπάθησα ν' αναγκάσω
ένα αγόρι να κάνει κάτι κακό.
Να τον κάνω να μου επιτεθεί.
Προσπάθησες να τον χειραγωγήσεις
ώστε να σου επιτεθεί.
Πώς…
πείθεις κάποιον να κάνει
αυτό που έκαναν στον Μαρτικάνεν;
Θα σου πω. Αλλά δημόσια, στη διάλεξή σου.
Πώς μπορώ να βρω τα κοντινά σφαγεία;
- Τι τα χρειάζεσαι;
- Το αίμα πρέπει να κρυώσει.
Πρέπει να ξέρεις πώς…
θα το μεταγγίσεις.
Χρειάζεσαι εξοπλισμό
και χώρο.
Περί τίνος πρόκειται ακριβώς;
Κάρι;
Προσπάθησα να εξηγήσω στον πατέρα σου
ότι στο τέλος
οι καλύτεροι προσπαθούν
να βελτιώσουν τον κόσμο.
Αυτό το είπες στο δικαστήριο.
Δεν είμαστε όλοι ίδιοι.
Οι καλύτεροι από εμάς…
τολμούν αυτό που δεν κάνουν οι άλλοι.
Πώς αυτό μας οδηγεί
στον δολοφόνο του Μαρτικάνεν;
Ο δολοφόνος αποδίδει δικαιοσύνη
και φτιάχνει τον κόσμο.
Είναι κριτές, κατά κάποιον τρόπο.
Τα Νέα του Ελσίνκι, η εφημερίδα,
χρησιμοποίησε τον ίδιο όρο.
Ταιριάζει στην περίσταση.
Είσαι έτοιμος γι' αυτό;
Βγήκες πολύ νωρίς.
Ζήτησα βοήθεια γιατί φοβόμουν
να βγω έξω από την πόρτα.
Τώρα βγήκα.
ΚΡΕΑΤΑ ΡΟΪΜΟΥ
Μπαμπά;
Παπούτσια με χοντρό πάτο, νούμερο 39.
Πιθανώς γυναίκα.
Γιατί έχει πατημασιές εδώ;
Ο δράστης πρέπει να δούλευε
κοντά στους γάτζους.
Ήταν κάποιος εδώ που δεν έπρεπε.
Κάποιος που ξέρεις.
Ήταν εδώ πριν έρθουμε.
Είναι εκεί πίσω, με την αστυνομία.
Κάρι;
Λένα.
ΚΑΡΙ ΣΟΡΓΙΟΝΕΝ
ΕΙΔΙΚΟΣ ΕΡΕΥΝΗΤΗΣ ΕΓΚΛΗΜΑΤΩΝ
Όχι αστυνομικός.
Πώς ήρθες εδώ;
Στο σφαγείο.
Για την Κάτια.
Ακολούθησες κάποιον εδώ;
Άκουσα στο ραδιόφωνο για την τοιχογραφία
κι έβγαλα συμπεράσματα.
Τρεις μήνες τώρα,
δεν μ' έχει αγγίξει κανείς.
Σχεδόν οι μισοί συμφωνήσαμε
ότι ήταν καλύτερα που πέθανε ο Μαρτικάνεν.
Η θανατική ποινή δεν αρμόζει…
σε μία πολιτισμένη χώρα.
- Είσαι μέρος του μονοπωλίου της βίας.
- Πώς;
- Είσαι στην αστυνομία.
- Ήμουν.
Κανείς σας δεν είναι ενεργός.
Εσύ το κάνεις
επειδή ανησυχείς για την Κάτια.
Ο μπαμπάς το κάνει
επειδή δεν μπορεί αλλιώς.
Η Κάτια είναι έξυπνη.
Μπορεί να κρύβεται κάπου.
Ήσουν στην Πολωνία ή είχες μπελάδες;
Το αμάξι έχει πολωνικές πινακίδες.
Διείσδυσες στην Πολωνία
για χάρη της Υπηρεσίας.
Στη Βαρσοβία.
Πώς βρήκες το σφαγείο;
Δεν σου έχω πει ποτέ ψέμματα.
Ποτέ. Αλλά έχω πει στον Χέκινεν.
- Άρα θα μου πεις.
- Ξέρεις πώς δουλεύει η Υπηρεσία.
Αν ήξεραν, θα έκαναν συλλήψεις
και θα κατέστρεφαν τα στοιχεία.
Αν ήξεραν τι;
Είδα αυτόν που έφερε το αίμα στο τμήμα.
Είδα τι φορούσε και πώς κινούνταν.
Τον ακολούθησες για να βρεις την Κάτια;
Ζει σ' ένα παλιό τροχόσπιτο.
Πρέπει να το πεις στην αστυνομία.
Δεν πρέπει να κάνω τίποτα.
Πέρασε.
Ποιος είναι;
Σόργιονεν, αστυνομία.
Γεια σας.
Πώς ξέρω ότι είναι αληθινή;
Μπορώ να σας δώσω ένα νούμερο
να το επαληθεύσετε.
- Λοιπόν…
- Μπορώ να σας το πω από την πόρτα.
Μηδέν.
Δύο.
Εννέα.
Οχτώ.
Ένα.
Η Λένα έφυγε.
Δεν μπορούσε να μείνει άπραγη.
Αλλά την καταλαβαίνω.
Τι;
Για την Κάτια.
Είναι για σένα.
Αυτό το είδες;
Θα δώσω μία ομιλία
σ' έναν σύλλογο στην Πόγια.
Είναι ένας συντηρητικός οργανισμός
που δεν θέλει τις γυναίκες.
Δεν έχω ιδέα τι χρειάζονται
μία νεαρή φοιτήτρια κοινωνιολογίας.
Κι έτσι αποφάσισα
να μεταμφιεστώ σε κάτι που φοβούνται.
Κάτι που δεν θέλουν εκεί.
Μα μεταμφιέστηκε σε άντρα.
Σύμφωνα με τα σχόλια σε Μουσουλμάνο
σε καροτσάκι, κουνώντας
μια σημαία ομοφυλοφιλικής υπερηφάνειας.
Ήταν άστοχο.
Το πήγε πολύ μακριά.
Ήθελε να προκαλέσει αυτούς τους άντρες.
Και τους θύμωσε όλους.
Ήσασταν φίλες.
Τι έγινε;
Ο πατέρας μου τρελάθηκε.
Αυτό εξηγεί πολλά.
Γιατί το άφησε αυτό;
Μάλλον πιστεύει
ότι οι Σόργιονεν θα βρουν την Κάτια.
- Είναι όλα ήσυχα. Μπορείτε να μπείτε.
- Πάμε.
Κρότου λάμψης.
- Αστυνομία.
- Να βλέπουμε τα χέρια σου.
- Θ' αφήσουμε τον σκύλο.
- Ελευθερώστε τον.
Σήκω.
Γύρνα.
Να βλέπουμε τα χέρια σου. Γονάτισε.
Τα χέρια πίσω από την πλάτη.
Το άλλο χέρι.
Τίμο Λαουέρμα.
Η ζωή δεν ήταν καλή μαζί σου.
Πήγες αναμορφωτήριο.
Σ' έδιωξαν από την επαγγελματική σχολή.
Πέντε καταδίκες για μικροκλοπές.
Χρήστης ναρκωτικών.
Καβγάδες στο γραφείο εύρεσης εργασίας.
Ανεργία.
Κατασχέσεις. Τέτοια ζωή…
σου ρουφάει το αίμα.
Το 'πιασα.
Ποιο;
Αυτό που είπες.
Στ' αρχεία δεν φαίνεται
πώς έμαθες να σφάζεις.
Ερώτηση ήταν αυτή;
Όχι.
Από τεχνικής άποψης, δεν ήταν.
Γιατί ξέρεις τόσα πολλά για σφαγές;
Κι άμα δεν θέλω να μιλήσω;
Μπορώ να μείνω σιωπηρός;
Οι καλύτεροι αστυνομικοί ψάχνουν
το παρελθόν σου και τα μέρη που πήγες,
που έχουν σχέση με τον φόνο του Μαρτικάνεν
και την εξαφάνιση τριών άλλων.
Νοικιάσαμε αυτό το ακίνητο
στο οποίο έχουμε επενδύσει.
Οι άνθρωποι της δημοσκόπησης άρχισαν
να εξαφανίζονται κι έτσι είπα στη Λίσου…
Εννοείς την Άννα Λίζα.
…ναι, της είπα να πάει εκεί.
Η γυναίκα σου έλαβε απειλητικά γράμματα
μετά την υπόθεση του ιατρικού λάθους.
Ο θάνατος των ηλικιωμένων
δεν ήταν λάθος δικό της.
Ως υπεύθυνη, ανέλαβε την ευθύνη.
Μετά πήγαν όλα κατά διαόλου.
Είδες κάτι όταν πήγες
φαγητό στη γυναίκα σου.
Κάποιος με ακολούθησε στις σκάλες.
Αλλά όχι ο άντρας που είδες νωρίτερα;
Δεν νομίζω ότι είδα το πρόσωπό του.
Δεν νομίζεις;
Φορούσε κουκούλα και στρατιωτικό μπουφάν.
Μαύρα παπούτσια. Φαινόταν πολύ νευρικός.
Θα μπορούσε να ήταν το ίδιο πρόσωπο;
Πραγματικά, δεν μπορώ να πω.
Γιατί η Λένα δεν μας το είπε πριν;
Ήθελε να προστατεύσει την κόρη της.
Νόμιζε ότι θα προηγηθεί του δράστη
χωρίς την αστυνομία.
Αν ήταν η κόρη σου, θα έκανες το ίδιο.
Αν και δεν υπάρχει μάρτυρας,
πόσο σίγουρος είσαι
ότι πιάσαμε τον δράστη;
Οι άντρες μας ψάχνουν γι' αποδείξεις.
Είμαστε σίγουροι, έτσι Κάρι;
- Θα ήθελα να δω το φορτηγάκι του.
- Η δουλειά σου τελείωσε.
Αγνοούνται τρεις ακόμα.
Και το πτώμα του Μαρτικάνεν;
Δεν θέλεις να μάθεις;
Θέλω να συνεχίσεις τη θεραπεία σου.
Θέλω να σε δω καλά.
Ο δείκτης νοημοσύνης αυτού του ανθρώπου
είναι όσο το νούμερο των παπουτσιών του.
Πώς μπορεί να σχεδίασε αυτό το έγκλημα;
Δεν πιστεύεις ότι είναι ο Κριτής;
Μάθατε ποιος δημιούργησε
τη δημοσκόπηση στο διαδίκτυο;
Ή πώς ο Μάσαλο επικοινωνούσε
με τις επαφές του από τη φυλακή;
Η Δίωξη Ηλεκτρονικού
Εγκλήματος δεν βρήκε κάτι.
- Όχι μέχρι τώρα, τουλάχιστον.
- Άρα ο δράστης είναι ταλαντούχος.
- Αναλαμβάνουμε εμείς τώρα.
- Θα εκτιμούσα περισσότερη βοήθεια.
Ο Χέκινεν θα με πάρει μόνο
για να δούμε το φορτηγάκι.
ΛΙΣΤΑ ΓΙΑ ΨΩΝΙΑ: ΕΠΙΔΕΣΜΟΣ ΓΑΛΑ ΔΗΜΗΤΡΙΑΚΑ
ΧΑΡΤΙ ΤΟΥΑΛΕΤΑΣ ΑΡΑΚΑΣ ΨΩΜΙ
ΑΝΑΜΝΗΣΤΙΚΟ ΑΠΟ ΤΗΝ ΟΥΛΑ
Λοιπόν;
Δεν είναι αυτός που έγραψε το κείμενο
ούτε έκανε την τοιχογραφία.
Ούτε στυλό δεν μπορεί να κρατήσει καλά.
- Ίσως η τοιχογραφία ήταν η αποστολή του.
- Πώς;
Ο καρτουνίστας ούτε τη λίστα
για ψώνια δεν μπορεί να γράψει σωστά.
Πώς αυτό αποδεικνύει
ότι ο Λαουέρμα δεν είναι ο Κριτής;
Κοιτώντας τη φωτογραφία σκέφτομαι…
ότι ίσως αυτή η Ούλα ξέρει.
Ίσως έχεις δίκιο.
Έχουμε κι άλλη τοιχογραφία.
ΚΑΠΟΙΟΙ ΛΕΝΕ ΟΤΙ ΚΑΝΟΥΝ…
Ο ΑΝΤΕΡΣ ΒΕΣΕΛΙΟΥΣ ΠΟΥ ΕΓΙΝΕ ΠΛΟΥΣΙΟΣ
ΣΤΟ ΧΡΗΜΑΤΗΣΤΗΡΙΟ ΛΕΕΙ,
ΠΑΝΤΑ ΚΑΝΕ ΑΥΤΟ ΠΟΥ ΛΕΣ
Χέκινεν.
ΑΛΛΟΙ ΚΑΝΟΥΝ ΑΥΤΟ ΠΟΥ ΛΕΝΕ
Ο δεύτερος στη λίστα.
"Οι φτωχοί ας πεθάνουν", Βεσέλιους.
Είχε την άποψη,
ότι όσοι ζουν από την Πρόνοια
ευχαρίστως ν' αυτοκτονήσουν
Ότι το κράτος πρέπει να προνοεί
γι' αυτούς που δουλεύουν.
"Κάποιοι λένε ότι θα κάνουν,
άλλοι κάνουν αυτό που λένε."
Ό,τι πρέπει για τον Κριτή.
"Κάποιοι απειλούν ότι θα σκοτώσουν
άλλοι σκοτώνουν αυτούς που απειλούν."
Δεν θα εξετάσεις το πτώμα;
Κάρι;
Ο Κριτής ήταν εδώ.
Φώναξε τη Σήμανση.
Να κάνω εγώ την ανάκριση;
Μπορώ.
Θα την κάνω.
Αν και θα πρέπει
να κάνω κάτι που δεν θέλω.
Τους ξέρεις και τους δύο.
Δεν θέλω να μιλήσω.
Εσύ είσαι αυτό το αγόρι.
Ήταν εύκολο να βρω
ποια ήταν αυτή η γυναίκα.
Εδώ κάθεσαι στην αγκαλιά
της θείας σου, της Ούλα.
Έμενες συχνά μαζί της.
Μας ενδιαφέρει ο γάμος της.
Άλλαξε τ' όνομά της σε Μαρτικάνεν.
Ο Σάμου Μαρτικάνεν είναι
ο θετός σου θείος.
Ήσουν περίπου έξι χρονών
σ' αυτήν τη φωτογραφία.
Ο Σάμου κάτι παραπάνω από είκοσι.
Όταν η θεία σου πήγαινε στη δουλειά,
ο θετός σου θείος ερχόταν στο κρεβάτι σου.
Σε κακοποιούσε.
Επί χρόνια.
Όταν ο Κριτής ήρθε σ' επαφή μαζί σου,
είπες ότι ήθελες εκδίκηση.
Να βοηθήσεις άλλα παιδιά,
να πάρεις το αίμα σου πίσω.
Κι αποφάσισες να το κάνεις.
Βοήθησες τον Κριτή να βρει το αίμα.
Έτσι δεν είναι;
Η θεία σου χώρισε τον Μαρτικάνεν
όταν ήσουν έντεκα χρονών.
Αλλά ήταν πολύ αργά.
Μετά βρήκε καινούργιο σύζυγο.
Τον Μάτι Ρόιμου.
Σε φαντάζομαι να περνάς
τα καλοκαίρια σου στο σφαγείο.
Να βοηθάς με μικροπράγματα.
Να βάζεις στο ψυγείο
μπουκάλια με γάλα αγελάδας.
Ποιος είναι ο Κριτής;
Δεν ξέρω ποιος είναι.
Μπορείς να τον περιγράψεις;
Δεν τον συνάντησα ποτέ.
Απλά βάζω πράγματα εκεί που μου λέει.
Πώς έμαθες για τον Σάμου Μαρτικάνεν;
Μου έστειλαν γράμματα.
Αυτά τα γράμματα τα έβαζαν σε θυρίδα.
Τα έκαψες.
Αυτοί σου είπαν να τα κάψεις;
Εσύ σκότωσες τον Σάμου;
Τον έφερε ο Κριτής στο σφαγείο;
Λοιπόν.
Αυτός μαζί με κάποιον άλλον
ήταν ήδη εκεί όταν έφτασα.
Ήταν πεθαμένοι.
Μόνο το αίμα τους πήρα. Δεν έκανα φόνο.
Ο Σάμου κι άλλος ένας;
Ποιος; Κι άλλο πτώμα;
Μόνο το αίμα τους πήρα.
Τι έκανες τα πτώματα;
Τα πέταξα στα σκουπίδια.
Σ' ευχαριστώ, Τίμο.
Ευχαριστώ πολύ.
- Ο ύποπτος δεν ξέρει τον Κριτή.
- Δεν συναντήθηκαν ποτέ.
- Άρα δεν έχουμε τίποτα.
- Τώρα βιαζόμαστε όμως.
Δεν ξέρουμε ποιου είναι
το αίμα στη δεύτερη τοιχογραφία.
Όχι ακόμα.
Κάποιος…
υποσχέθηκε να μας βοηθήσει
αν του δώσουμε αυτό που θέλει.
- Όχι.
- Ο Λάσε Μάσαλο.
Αν ο Λάσε βγει από τη φυλακή
για να μιλήσει στο πανεπιστήμιο,
θα μας πει για τη σχέση του με τον Κριτή.
Δεν θα τον βγάλουμε έξω.
Ο Χέκινεν έχει δίκιο.
Γιατί να του δώσουμε κάτι;
Για την Άνα Λίζα Σουόμα,
τον Μαξ Άχο, την Κάτια Γιάκολα.
Έχεις ομάδα κρούσης,
έχεις και τον στρατό ακόμα.
Κάρι, δεν θα το κάνουμε.
Η εικόνα του Λάσε
και τα λόγια του στο κείμενο.
Η μεθιτουράλη.
Ο Μάσαλο κάτι ξέρει.
Μπορούμε να το αγνοήσουμε;
Ας το συζητήσουμε
με τους υπεύθυνους της φυλακής.
Κοιμήθηκες;
Το φως μέσα στο σκοτάδι θα γίνει σκιά.
Δεν θα γίνει όμως σκοτάδι.
Γιατί είναι μέσα του.
- Τι σημαίνει;
- Νίτσε.
Αν ανησυχείς ότι ο Μάσαλο θα σ' επηρεάσει
να θυμάσαι ότι δεν μπορεί να σ' αλλάξει.
Αν είσαι άρρωστος
και οι πράξεις σου άρρωστες είναι.
Νίτσε;
Κάρι Σόργιονεν.
Ίσως δεν πρέπει να πάρει
όλα τα εύσημα γι' αυτό.
- Ο Νίτσε δεν ήταν καλά στο μυαλό του.
- Ούτε κι ο Μάσαλο.
Θα θελήσει να ελέγχει τη συζήτηση.
Ν' αποδείξει ότι έχει δίκιο
κάνοντας το θύμα.
Ίσως δεν έχει έρθει
σ' επαφή με τον χασάπη.
Το πιο πιθανό είναι ότι τον καθοδήγησε
για τον πώς να τον χειριστεί.
Ο Μάσαλο θέλει να είναι ανώτερος.
Και δεν μπορεί να είναι
αν δεν έχει αντίπαλο.
Πρέπει να είσαι καλός αντίπαλος.
ΠΩΣ ΞΕΚΙΝΗΣΑΝ ΟΛΑ;
ΕΙΧΕ ΕΠΙΠΤΩΣΕΙΣ Η ΖΩΗ ΣΤΟ ΣΠΙΤΙ;
Εδώ πέρα.
Δείκτης πολιτισμού μιας χώρας είναι
η στάση της απέναντι στους φυλακισμένους.
Ας μη δώσουμε στους νέους ανθρώπους
λανθασμένη εντύπωση του πολιτισμού μας.
Αν κάποιος δεν νιώθει ασφαλής
μπορεί ακόμα να φύγει.
Η αστυνομία θα κλειδώσει τις πόρτες.
Όποιος θέλει φεύγει τώρα.
Ο Διδάκτωρ Εφαρμοσμένης Χημείας.
Λάσε Μάσαλο.
Πώς μπορέσατε να κάνετε
τον πρώτο σας φόνο;
Μιλάμε για τα πρακτικά ζητήματα
ή από τη μεριά της ψυχολογίας;
Το πρακτικό κομμάτι είναι εύκολο.
Εύκολα αφαιρείς τη ζωή ενός ανθρώπου.
Ο Τζέρι Μπρούντος είπε ότι το να σκοτώσεις
κάποιον απαιτεί μεγάλη δύναμη.
Έβγαζε το δέρμα
των θυμάτων του με το χέρι.
Εγώ χρησιμοποιώ ναρκωτικά,
δηλητήριο και…
εξοπλισμό.
Και από τη μεριά της ψυχολογίας;
Τι θα λέγατε για…
Ας δούμε τον Κριτή για παράδειγμα.
Γι' αυτόν θέλετε να μάθετε.
Μοναχικός.
Υπέφερε εξαιτίας της κοινωνίας.
Δεν έχει το κουράγιο να μιλήσει
σε κανέναν για τα συναισθήματά του.
Για τον καταπιεσμένο του θυμό.
Κάπου έπρεπε να ξεσπάσει.
Αλλιώς θα τον κατέστρεφε.
Δηλαδή ο φόνος είναι
ένας τρόπος να επιβιώσει.
Δεν έχει κακές προθέσεις.
Είναι θύμα. Μέσα του κάτι κραυγάζει
ότι αυτοί που ευθύνονται
πρέπει να υποφέρουν.
Πρώτα, πιστεύεις
ότι η βία απαλύνει τον πόνο.
Ότι φέρνει ισορροπία και δικαιοσύνη.
Μα αυτό δεν φτάνει.
Έτσι δεν είναι, Γιάνινα;
Πολλοί από εμάς πιστεύουν
ότι σε κάποιους αξίζει ο θάνατος
- αλλά σχεδόν κανείς δεν αντιδρά ανάλογα.
- Εσύ το έκανες.
Εσύ μου το είπες.
Ήθελες να επηρεάσεις
τη σκέψη του αγοριού σου.
Προσπάθησα να τον κάνω να με πληγώσει.
Σε διακατείχε ανεξέλεγκτος θυμός.
Ήθελες να γίνεις θύμα.
Ξεπέρασες τα όρια κι έκανες κάτι κακό.
Ο κόσμος είναι γεμάτος
οργισμένους ανθρώπους που τα έχασαν όλα.
Αν πιάσουν τον Κριτή,
κάποιος άλλος θα συνεχίσει τη δράση του.
Είναι το μόνο σίγουρο.
Ίσως να είσαι εσύ.
Όλο και περισσότερο,
η κοινωνία μας απομονώνει.
Και κάποια στιγμή κάποιος σου επιτίθεται.
Ο Κριτής μας δείχνει ότι πάντα βρίσκεις
κάποιον να κάνει κάτι για σένα.
Συγγνώμη.
Έχω μια ερώτηση.
Όχι ερωτήσεις από το κοινό.
Οι άνθρωποι αναγκάζονται
να κάνουν τα πάντα.
Ο Κριτής ζωγράφισε εσένα στον τοίχο.
Εσύ τον έβαλες να το κάνει;
Εννοούσα ότι η κοινωνία
τους κάνει ό,τι θέλει.
Ο Κριτής χρησιμοποίησε μεθιτουράλη.
Όπως κι εσύ.
Εσύ τον έβαλες να το κάνει;
Να σας συστήσω τον Κάρι Σόργιονεν.
Με ξεγέλασε για να με πιάσει.
Ο τρόπος που μ' έπιασε δείχνει
ότι ένας άνθρωπος χειραγωγείται
τσακίζοντας τα όριά του και την ηθική του.
Κατάφερα να λυγίσω τον Κάρι.
Άρα ο Κριτής μπορεί
να είναι χειραγωγημένος;
Φυσικά.
Ναι ή όχι;
Εσύ το έκανες;
Λάθος ερώτηση. Η σωστή είναι η εξής.
Είναι ο κόσμος καλύτερος
χωρίς έναν παιδόφιλο,
έναν φοροφυγά, έναν απατεώνα,
έναν δολοφόνο ηλικιωμένων
ή έναν φασίστα;
Νομίζω ναι.
Ο Κριτής κάνει καλό σε όλους μας.
Όταν ο πατέρας σου προσπαθεί να τον πιάσει
μας στερεί τη βοήθειά του.
Ο πατέρας σου είναι ο κακός
σ' αυτήν την ιστορία.
Θέλαμε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως.
Έξυπνο να μου στείλεις την κόρη σου.
Αλλά να που βρεθήκαμε.
Ο Κριτής ήταν εκεί, έτσι;
Ανησυχώ για σένα.
Και για τη Γιάνινα.
Το μυαλό του πατέρα της δεν δουλεύει.
Το κορίτσι μπορεί να είναι ψυχοπαθής.
Τα ψυχικά προβλήτα είναι γενετικά.
Διαισθάνθηκα ντροπή.
Η Γιάνινα έπρεπε να μιλήσει
για το τι ανάγκασε το αγόρι της να κάνει.
Το γεγονός ότι ντρεπόταν
δεν δείχνει ψυχοπάθεια.
Ή είδες αυτό που ήθελες.
Αρχίζω και βλέπω καλά και πάλι.
Η δουλειά με βοήθησε.
Παρακαλώ.
Υποσχέθηκες να μας πεις για τον Κριτή.
Στη Γιάνινα.
Ήρθε σ' εσένα επειδή εγώ το επέτρεψα.
Ο Κριτής είναι όντως κοντά.
Αλλά όχι έτσι όπως νομίζεις.
Ήρθες σ' επαφή μαζί του στη φυλακή.
Ο Χέκινεν θέλει να πάμε στο ιατρείο.
Βρήκες κι άλλους
που καταστρέφουν τον κόσμο;
Θα κρατήσεις την υπόσχεσή σου;
Η Γιάνινα με ρώτησε
πώς μπόρεσα να κάνω τον πρώτο μου φόνο.
Ένιωθα…
αβέβαιος.
Όπως ένα παιδί στα πρώτα του βήματα.
Σιγά σιγά μάθαινα περισσότερα.
Πάντα γυρνάς πίσω στο πρώτο σου θύμα.
Συγκρίνεις όλα τ' άλλα μαζί του.
Για εμένα ήταν ο Σέπο Πάλτεμα
Στη Λαπεράντα.
Για τον Κριτή ήταν ο Σάμου Μαρτικάνεν.
Πώς ήρθες σ' επαφή με τον Κριτή;
Μου στέλνουν πολλά γράμματα
και κάρτες στη φυλακή.
Σε μερικά μπορώ ν' απαντήσω.
Αν και τα διαβάζουν όλα.
Για κάποιο λόγο…
οι άνθρωποι μου λένε τα προσωπικά τους.
Αυτό όμως δεν μ' ενδιαφέρει.
Μ' ενδιαφέρει αυτό που κρύβουν.
Όπως στα πρόχειρα.
Στα πρόχειρα;
Εκεί μπορείς να διαβάσεις
πίσω από τις λέξεις.
Ή οι λέξεις έχουν σβηστεί
και οι πληροφορίες έχουν εξαφανιστεί.
Τραύματα στους αγκώνες και στα γόνατα.
Μαχαιριές στα πλευρά.
- Τον έσυραν.
- Τα γόνατα κι οι αγκώνες αυτό δείχνουν.
Ή μπορεί να έπεσε.
Αιτία θανάτου;
Τραύμα 22 ή 24 εκατοστών στην καρδιά.
Ένας οικονομικός εγκληματίας
μαχαιρωμένος στην καρδιά.
- Και το αίμα;
- Είναι ακόμα εκεί.
Η δεύτερη τοιχογραφία ήταν
ζωγραφισμένη με άλλο αίμα.
Του Μαξ Άχο.
Ναι.
ΓΥΝΑΙΚΕΣ - ΟΡΓΑΝΑ ΤΟΥ ΣΕΞ
Σύμφωνα με οδοντιατρικά αρχεία
βρέθηκαν μέρη του σώματος στη χωματερή.
Αναφέρω.
Ατύχημα στον αυτοκινητόδρομο E12 και 130.
Μονάδα 2 καθ' οδόν.
Από τους πέντε πρώτους,
μόνο η Κάτια εξαφανίστηκε.
- Καλά νέα.
- Η Γιάνινα πιστεύει ότι κάπου κρύβεται.
Γκρίφιν, ελήφθη.
Ο Κριτής έχει σύστημα.
Πέθαναν με τη σωστή σειρά.
- Αυτό μας δίνει ελπίδα.
- Ο Κάρι είναι εντάξει;
Ο Πίργιο Κάρνανεν είναι το νούμερο 4.
ΘΕΡΑΠΕΥΤΗΚΕ ΑΠΟ ΤΗΝ ΟΜΟΦΥΛΟΦΙΛΙΑ
Είναι ασφαλής;
- Είναι στο Φάγκερβικ.
- Έχουμε ένα κρησφύγετο εκεί.
A2 πες μας όταν μάθεις τι συμβαίνει.
Ελήφθη.
Ο Κριτής είναι όντως πολύ κοντά.
Αλλά όχι με τον τρόπο που νομίζεις.
Τι;
A2, A1;
Τι συμβαίνει;
Απαντήστε.
Ο A2 γυρίζει πίσω.
Σταμάτα το αμάξι.
Χτυπήθηκε αστυνομικός.
Ο Μάσαλο απέδρασε γύρω στις πέντε.
Οι Αρχές δεν μας εξήγησαν
γιατί του επετράπη να βγει από τη φυλακή,
όπου εξέτιε ποινή ισόβιας φυλάκισης
Είμαι ο Τουόμας Χέκινεν,
επικεφαλής ερευνητής
στην υπόθεση του Μάσαλο
ο οποίος απέδρασε κατά την μεταφορά του,
όπως επίσης και για το μακελειό
στην προαναφερθείσα τοποθεσία.
Μην κατηγορείς τον εαυτό σου.
- Και ποιον να κατηγορήσω;
- Πάντως όχι εσένα.
Ήξερα τους κινδύνους,
και παρόλα αυτά το έκανα.
Κι εσείς το ίδιο.
Ήταν για καλό σκοπό.
Ο Τουόμας Χέκινεν θα μας πει
περισσότερα για την έρευνα.
Να πάρει ο διάολος.
Σ' επηρεάζει κι εσένα.
Είναι σε κρίσιμη κατάσταση.
- Ήμουν απλά αδέξιος.
- Ο Μάσαλο σ' επηρεάζει κι εσένα.
Μία διεύθυνση email για πιθανούς μάρτυρες.
- Όχι μόνο εμένα.
- Ποιον άλλον;
Δεν μπορώ να σου πω ακόμα.
Όχι, μέχρι να βεβαιωθώ.
Τα συλλυπητήριά τους στις οικογένειες
των αστυνομικών που έχασαν τη ζωή τους.
Ευχόμαστε να τα καταφέρουν
αυτοί που είναι σε κρίσιμη κατάσταση.
Παίρνω πολλά γράμματα
και κάρτες στη φυλακή.
Σε μερικά μπορώ ν' απαντήσω,
αν και τα διαβάζουν όλα.
Τα σημαντικά πράγματα κρύβονται
πίσω από τις λέξεις.
Όπως στα προσχέδια.
ΛΑΣΕ ΜΑΣΑΛΟ ΦΥΛΑΚΗ ΡΙΧΙΜΑΚΙ
ΒΑΡΣΟΒΙΑ, ΠΟΛΩΝΙΑ
Το αυτοκίνητο έχει πολωνικές πινακίδες.
Ήταν θέμα της Ασφάλειας;
Εισχώρησες στην Πολωνία;
Φορούσε κουκούλα και στρατιωτικό μπουφάν.
Τι;
Η Λένα ήταν ανήσυχη για την Κάτια;
Ήταν η Λένα. Δεν είναι ήθελε να το δείξει.
Ήσουν κι εσύ στη λίστα.
Ναι.
Μπορώ να σε ρωτήσω τι έκανες;
Προσπάθησα να είμαι έξυπνη
και να προκαλέσω μία σημαντική συζήτηση.
Πραγματικά έγινα προκλητική,
αλλά τίποτα το ιδιαίτερο.
- Θέλεις κάτι να φας;
- Όχι, ευχαριστώ.
Φεύγεις;
Η αστυνομία δεν σου πρόσφερε
ασφαλές καταφύγιο;
Προτίμησα να μείνω στο σπίτι μου.
Αν όλα πάνε καλά, αύριο θα έχεις παρέα.
Τα γράμματα αποκάλυψαν κάτι για τον Κριτή;
Αναρωτήθηκες ποτέ αν είναι γυναίκα;
Είδες πατημασιές στο σφαγείο;
Όχι, δεν είδα.
Γιατί απάντησες τώρα;
Συνήθως κουνάς το κεφάλι σου.
Κοίτα με στα μάτια
και πες μου γιατί απάντησες.
Πες μου γιατί.
Μπείτε μέσα.
Ρίξ' το κάτω.
Τα χέρια πίσω και μείνε ακίνητος.
Πόσο άσχημα είναι;
Ρώτα για την τρίχα
που βρήκαμε στο καταφύγιο.
Δες αν ταιριάζει με της Λένα.
Πού πας;
- Παρακαλώ.
- Οι πατημασιές είναι της Λένα.
Και η τρίχα επίσης.
Η Τάινα θέλει να σου μιλήσει.
- Ίσως να μην θέλω εγώ.
- Είσαι σ' ανοιχτή ακρόαση.
Η Λένα καταζητείται τώρα.
Θέλω να γυρίσεις πίσω.
Συγγνώμη.
Σόργιονεν. Σύμβουλος της υπηρεσίας.
Μήπως αυτό το άτομο προσπάθησε
να περάσει από εδώ;
Βέρα;
Πήγαν στην παραλία.
Περίμενε.
Πήγαινε.
Μπες στη βάρκα.
- Μπες, τώρα.
- Λένα.
Μη.
Σταμάτα.
Με ακολουθούσες
για να μάθεις για την έρευνα.
Ήθελες να δεις τι ξέρουμε για τον Κριτή.
Σταμάτα.
Κράτησες επαφή με τον Μάσαλο.
Όχι.
Ακολούθησες αυτό. Γιατί;
Βρήκαμε τις πατημασιές και τα μαλλιά σου.
Η τοιχογραφία είχε την εικόνα
ενός στιλέτου. Σαν το δικό σου.
Όλα δείχνουν εσένα.
Δεν σκέφτεσαι καθαρά.
Κατέβασέ το όπλο σου.
Δεν θες να με πυροβολήσεις.
Γιατί να ζωγραφίσω
το στιλέτο του στον τοίχο;
Δεν ήταν τα παπούτσια σου.
Αυτά δεν είχαν αίμα.
- Όχι.
- Γιατί το κάνεις αυτό;
Επειδή δεν το κάνεις εσύ.
Αν ήσουν στα καλά σου,
ο Μάσαλο δεν θα σ' έκανε ποτέ
να με υποπτευτείς.
Δεν μπορείς να βοηθήσεις.
Δεν είσαι αντάξιος του Λάσε.
Όχι στην κατάστασή σου.
Μην κουνηθείς.
Τον Λάσε πρέπει να τον αντιμετωπίσει
κάποιους που μπορεί να κάνει κάτι.
Δεν είσαι εσύ αυτός.
Εγώ είμαι.
Εντάξει, τότε.
Σε πιστεύω.
Έπρεπε να κάνω κάτι.
Πρέπει να φύγουμε.
Αστυνομία. Σταματήστε αμέσως.
Περίμενε.
ΕΓΩ ΕΙΜΑΙ Ο ΚΡΙΤΗΣ
Είναι δικά σου αυτά;
Τα χρησιμοποίησαν.
- Μη.
- Είναι στοιχεία εναντίον σου.
Τα σημαντικά πράγματα είναι πίσω
από τις λέξεις. Όπως στα προσχέδια.
Ο Κριτής είναι όντως κοντά.
Όχι όμως με τον τρόπο που νομίζεις.
Ο δράστης είναι κοντά μας.
Τι;
Ο Κριτής.
Έκανα ένα λάθος.
Πάει όπου πάμε.
ΔΙΠΛΩΜΑ ΟΔΗΓΗΣΗΣ
ΤΕΡΒΑΜΑ ΧΕΝΡΙ ΟΣΚΑΡΙ
Πρέπει να ελέγξουμε
αν τον λένε Χένρι Τερβάμα στ' αλήθεια.
ΕΓΩ ΕΙΜΑΙ Ο ΚΡΙΤΗΣ
- Πρέπει να βρούμε τη διεύθυνση γρήγορα.
- Ο Κάρι λέει ότι θα κερδίσουμε χρόνο.
Ξέρεις τον κωδικό του Λάσε Μάσαλο.
Και το ηλεκτρονικό του ταχυδρομείο.
Δεν μπορεί να μείνουν κρυφά.
Έχουμε ελέγξει την αλληλογραφία του.
Μπορείς να μπεις στον λογαριασμό του;
Μια θεωρία είναι μόνο.
Υποθέτω ότι αυτό είναι…
ο κοινός λογαριασμός
του Λάσε Μάσαλο και του Κριτή.
Θα βρούμε τα μυνήματα στο πρόχειρο.
Ο ένας θα έγραφε στο πρόχειρο,
ο άλλος το διάβαζε και το διέγραφε.
Δεν αντάλλαξαν ποτέ μυνήματα.
Δεν άφησαν ίχνη.
ΚΡΙΤΗΣ
ΕΙΜΑΙ ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ
ΣΤΕΙΛΕ ΜΟΥ ΤΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ
ΚΑΙ ΘΑ ΣΕ ΣΥΝΑΝΤΗΣΩ ΕΚΕΙ
Αυτό είναι το κουτί των αναμνήσεων.
Έκοψα τα μαλλιά της μαμάς μου κάποτε.
Πες κάτι.
Χένρι Τέρβαμα, 42 χρονών.
Πρόωρη σύνταξη για ιατρικούς λόγους.
Ανάπηρος εκ γενετής,
άνεργος εδώ και 18 χρόνια.
Το πιο πιθανό είναι
η Κάτια να είναι μαζί του.
Ας πολιορκήσουμε τον στόχο.
Ο στόχος είναι σε ένα κτίριο
προς κατεδάφιση στην Ίνγκα.
Πάμε.
Πάμε, φύγαμε.
Δεν θα έρθεις;
Η δουλειά μου τελείωσε.
Θα μείνω να με φροντίσουν.
Η Κάτια είναι εκεί.
Έλα.
- Δεν σοβαρολογείς.
- Πήγαινε.
Κάρι, άντε γαμήσου.
Γιατί δεν μου κάνεις κακό;
Τίποτα κακό δεν θα σου συμβεί.
Γιατί όχι;
Είμαι στη λίστα.
- Η Ομάδα Κρούσης είναι έτοιμη.
- Είμαστε έτοιμοι για δράση.
Άδεια για επιδρομή. Διοικητή, ανέλαβε.
Θα δράσουμε γρήγορα για την Κάτια.
Είσαι το δώρο μου.
Έτσι η ευθύνη πέφτει στη μητέρα σου.
Η Γιάνινα με ρώτησε
πώς μπόρεσα να κάνω τον πρώτο μου φόνο.
Ήμουν…
αβέβαιος.
Σαν το παιδί που μαθαίνει να περπατάει.
Πάντα επιστρέφεις στο πρώτο σου θύμα.
Όλα τα υπόλοιπα τα συγκρίνεις μ' αυτό.
Για μένα είναι ο Σέπο Πάλτεμα
στη Λαπεράντα.
Οδήγησες μέχρι εδώ;
Μπαμπά;
Πρέπει να ελέγξω κάτι.
Κι αν η μαμά μου συμφωνήσει
και πάρει την ευθύνη;
Τότε θα με αφήσεις να φύγω;
Αστυνομία. Να βλέπουμε τα χέρια σου.
Πέσε κάτω.
Τα χέρια πίσω από την πλάτη.
Δεν μπορείς να φύγεις πια.
Πειράζει;
Ξέρουμε κι οι δύο
ότι αυτό δεν οδηγεί πουθενά.
Τα σύνορα είναι στη μέση της λίμνης.
Πάντα ήμουν έτοιμος να τα περάσω.
Εσύ όχι. Σωστά;
Αν με πιάσουν, πάλι τα ίδια θα γίνουν.
Αν μ' αφήσεις να περάσω τα σύνορα,
θα πάω στη Ρωσία.
Μπορείς να κρατήσεις
τις αρχές και την ηθική σου
και να μ' αφήσεις να περάσω
τα σύνορα αντί για εσένα.
Καλή σκέψη.
Έτσι δεν είναι;
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
Κάνεις λάθος.
Αν κάνεις κάτι, θα σε καταστρέψω.
Δεν θα είσαι ο Σόργιονεν άλλο πια. Κάρι;
Επικοινωνήστε μαζί μας στο
tamyalastablender@gmail.com
Διανομή υποτίτλων: ΤαΜυαλάΣταΜπλέντερ™
Lilith
και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
facebook:ΤαΜυαλάΣταΜπλέντερ™